# apollo
Apollo Oyun Tabanlı Öğrenme Platformu!


Bu projede oyun tabanlı öğrenme kavramından yola çıktık ve geliştirdiğimiz platformumuz ile eğitime destek vermeyi düşündük. Apollo cep telefonu, bilgisayar, tablet ve akıllı tahta gibi bileşenlerin ortaklaşa kullanımı sayesinde derslerde işlenen konuların tekrarını daha eğlenceli ve daha kalıcı bir hale getiren sistemdir. Bir başka deyişle internet bağlantısı olan herhangi bir akıllı cihaz vasıtası ile erişilebilen oyun tabanlı öğrenme platformudur. Apollo’nun öğrenmeyi oyunlaştırarak kolaylaştıran bir platform olduğunu söyleyebiliriz. Apollo ile yer ve zamandan bağımsız olarak dünyanın herhangi bir noktasında bulunan kişilere oluşturduğunuz yarışmalar vasıtasıyla ulaşarak öğrenmelerini kolaylaştırabilirsiniz. Bu hizmet hem öğrenciler için hem de öğretmenler için tasarlanmıştır. Öğrenciler daha eğlenceli ve daha kalıcı bir şekilde öğrenmelerini sürdürürken öğretmenler ise öğrencilerinin ders durumlarını bu sistem sayesinde detaylı bir şekilde analiz edebilecek ve raporlar oluşturabilecek. Bu raporlar sayesinde hem kendi öğretim faaliyetlerinin başarısını hem de öğrencinin öğrenim başarısını görebilecek.
Proje web tabanlı bir uygulamadır. Projenin front-end bölümünde SPA (Single Page Application) türünde geliştirme yaptık. HTML ile sitenin iskeleti hazırladık. Bootstrap, CSS ve JQuery ile de sitemizi dinamik ve responsive hale getirdik. Back-end kısmında ise MVC (Model-View-Controller) geliştirme deseni ile geliştirme yaptık. Node.JS ve Express.JS ile sunucumuza gelen istekleri karşılamaya başladık. Bu isteklerde Yetkilendirme işlemi için JWT kullandık. Kullanıcılarla gerçek zamanlı iletişim sağlamak için Socket.IO ‘dan yararlandık. Veri tabanı işlemleri için MongoDB kullandık.
